Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/long_sequence_context_parallel_multi_node.po
Languages: zh_cn

source: Long-Sequence Context Parallel (Deepseek)
zh_cn: 长序列上下文并行(Deepseek)

source: Getting Start
zh_cn: 开始使用

source: Context parallel feature currently is only supported on Atlas A3 device, and will be supported on Atlas A2 in the future.
zh_cn: 上下文并行功能目前仅在 Atlas A3 设备上支持，未来将在 Atlas A2 上得到支持。

source: vLLM-Ascend now supports long sequence with context parallel options. This guide takes one-by-one steps to verify these features with constrained resources.
zh_cn: vLLM-Ascend 现在支持带上下文并行选项的长序列。本指南将逐步介绍如何使用有限资源验证这些功能。

source: Take the Deepseek-V3.1-w8a8 model as an example, use 3 Atlas 800T A3 servers to deploy the “1P1D” architecture. Node p is deployed across multiple machines, while node d is deployed on a single machine. Assume the ip of the prefiller server is 192.0.0.1 (prefill 1) and 192.0.0.2 (prefill 2), and the decoder servers are 192.0.0.3 (decoder 1). On each server, use 8 NPUs 16 chips to deploy one service instance.In the current example, we will enable the context parallel feature on node p to improve TTFT. Although enabling the DCP feature on node d can reduce memory usage, it would introduce additional communication and small operator overhead. Therefore, we will not enable the DCP feature on node d.
zh_cn: 以 Deepseek-V3.1-w8a8 模型为例，使用 3 台 Atlas 800T A3 服务器部署“1P1D”架构。节点 p 跨多台机器部署，而节点 d 部署在单台机器上。假设预填充服务器的 IP 为 192.0.0.1（预填充 1）和 192.0.0.2（预填充 2），解码器服务器为 192.0.0.3（解码器 1）。每台服务器使用 8 个 NPU 16 个芯片部署一个服务实例。在当前示例中，我们将在节点 p 上启用上下文并行功能以改善 TTFT。虽然在节点 d 上启用 DCP 功能可以减少内存使用，但会引入额外的通信和小算子开销。因此，我们不会在节点 d 上启用 DCP 功能。

source: Environment Preparation
zh_cn: 环境准备

source: Model Weight
zh_cn: 模型权重

source: `DeepSeek-V3.1_w8a8mix_mtp`(Quantized version with mix mtp): [Download model weight](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-w8a8). Please modify `torch_dtype` from `float16` to `bfloat16` in `config.json`.
zh_cn: `DeepSeek-V3.1_w8a8mix_mtp`(混合 MTP 量化版本): [下载模型权重](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-w8a8)。请在 `config.json` 中将 `torch_dtype` 从 `float16` 修改为 `bfloat16`。

source: It is recommended to download the model weight to the shared directory of multiple nodes, such as `/root/.cache/`
zh_cn: 建议将模型权重下载到多个节点的共享目录中，例如 `/root/.cache/`

source: Verify Multi-node Communication
zh_cn: 验证多节点通信

source: Refer to [verify multi-node communication environment](../installation.md#verify-multi-node-communication) to verify multi-node communication.
zh_cn: 参考[验证多节点通信环境](../installation.md#verify-multi-node-communication)来验证多节点通信。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You can using our official docker image to run `DeepSeek-V3.1` directly.
zh_cn: 您可以使用我们的官方 docker 镜像直接运行 `DeepSeek-V3.1`。

source: Select an image based on your machine type and start the docker image on your node, refer to [using docker](../installation.md#set-up-using-docker).
zh_cn: 根据您的机器类型选择镜像，并在您的节点上启动 docker 镜像，请参考[使用 docker](../installation.md#set-up-using-docker)。

source: You need to set up environment on each node.
zh_cn: 您需要在每个节点上设置环境。

source: Prefiller/Decoder Deployment
zh_cn: 预填充器/解码器部署

source: We can run the following scripts to launch a server on the prefiller/decoder node, respectively. Please note that each P/D node will occupy ports ranging from kv_port to kv_port + num_chips to initialize socket listeners. To avoid any issues, port conflicts should be prevented. Additionally, ensure that each node's engine_id is uniquely assigned to avoid conflicts.
zh_cn: 我们可以分别运行以下脚本在预填充器/解码器节点上启动服务器。请注意，每个 P/D 节点将占用从 kv_port 到 kv_port + num_chips 的端口来初始化套接字监听器。为避免任何问题，应防止端口冲突。此外，确保每个节点的 engine_id 被唯一分配以避免冲突。

source: Run the following script to execute online 128k inference on three nodes respectively.
zh_cn: 运行以下脚本分别在三个节点上执行在线 128k 推理。

source: Prefiller node 1
zh_cn: 预填充器节点 1

source: Prefiller node 2
zh_cn: 预填充器节点 2

source: Decoder node 1
zh_cn: 解码器节点 1

source: Prefill master node `proxy.sh` scripts
zh_cn: 预填充主节点 `proxy.sh` 脚本

source: run proxy
zh_cn: 运行代理

source: Run a proxy server on the same node with the prefiller service instance. You can get the proxy program in the repository's examples: [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 在与预填充服务实例相同的节点上运行代理服务器。您可以在仓库的示例中获取代理程序：[load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: **Notice:** The parameters are explained as follows:
zh_cn: **注意：** 参数说明如下：

source: `--tensor-parallel-size` 16 are common settings for tensor parallelism (TP) sizes.
zh_cn: `--tensor-parallel-size` 16 是张量并行（TP）大小的常见设置。

source: `--prefill-context-parallel-size` 2 are common settings for prefill context parallelism (PCP) sizes.
zh_cn: `--prefill-context-parallel-size` 2 是预填充上下文并行（PCP）大小的常见设置。

source: `--decode-context-parallel-size` 8 are common settings for decode context parallelism (DCP) sizes.
zh_cn: `--decode-context-parallel-size` 8 是解码上下文并行（DCP）大小的常见设置。

source: `--max-model-len` represents the context length, which is the maximum value of the input plus output for a single request.
zh_cn: `--max-model-len` 表示上下文长度，即单个请求输入加输出的最大值。

source: `--max-num-seqs` indicates the maximum number of requests that each DP group is allowed to process. If the number of requests sent to the service exceeds this limit, the excess requests will remain in a waiting state and will not be scheduled. Note that the time spent in the waiting state is also counted in metrics such as TTFT and TPOT. Therefore, when testing performance, it is generally recommended that `--max-num-seqs` * `--data-parallel-size` >= the actual total concurrency.
zh_cn: `--max-num-seqs` 表示每个 DP 组允许处理的最大请求数。如果发送到服务的请求数超过此限制，超出部分的请求将保持在等待状态而不会被调度。请注意，在等待状态中花费的时间也会计入 TTFT 和 TPOT 等指标。因此，在测试性能时，通常建议 `--max-num-seqs` * `--data-parallel-size` >= 实际总并发数。

source: `--max-num-batched-tokens` represents the maximum number of tokens that the model can process in a single step. Currently, vLLM v1 scheduling enables ChunkPrefill/SplitFuse by default, which means:
zh_cn: `--max-num-batched-tokens` 表示模型在单个步骤中可以处理的最大令牌数。目前，vLLM v1 调度默认启用 ChunkPrefill/SplitFuse，这意味着：

source: (1) If the input length of a request is greater than `--max-num-batched-tokens`, it will be divided into multiple rounds of computation according to `--max-num-batched-tokens`;
zh_cn: (1) 如果请求的输入长度大于 `--max-num-batched-tokens`，它将根据 `--max-num-batched-tokens` 分成多轮计算；

source: (2) Decode requests are prioritized for scheduling, and prefill requests are scheduled only if there is available capacity.
zh_cn: (2) 解码请求优先调度，预填充请求仅在有空闲容量时调度。

source: Generally, if `--max-num-batched-tokens` is set to a larger value, the overall latency will be lower, but the pressure on GPU memory (activation value usage) will be greater.
zh_cn: 一般来说，如果将 `--max-num-batched-tokens` 设置为较大的值，整体延迟会更低，但 GPU 内存（激活值使用）的压力会更大。

source: `--gpu-memory-utilization` represents the proportion of HBM that vLLM will use for actual inference. Its essential function is to calculate the available kv_cache size. During the warm-up phase (referred to as profile run in vLLM), vLLM records the peak GPU memory usage during an inference process with an input size of `--max-num-batched-tokens`. The available kv_cache size is then calculated as: `--gpu-memory-utilization` * HBM size - peak GPU memory usage. Therefore, the larger the value of `--gpu-memory-utilization`, the more kv_cache can be used. However, since the GPU memory usage during the warm-up phase may differ from that during actual inference (e.g., due to uneven EP load), setting `--gpu-memory-utilization` too high may lead to OOM (Out of Memory) issues during actual inference. The default value is `0.9`.
zh_cn: `--gpu-memory-utilization` 表示 vLLM 将用于实际推理的 HBM 比例。其本质功能是计算可用的 kv_cache 大小。在预热阶段（vLLM 中称为 profile run），vLLM 记录输入大小为 `--max-num-batched-tokens` 的推理过程中 GPU 内存的峰值使用量。然后可用 kv_cache 大小计算为：`--gpu-memory-utilization` * HBM 大小 - 峰值 GPU 内存使用量。因此，`--gpu-memory-utilization` 的值越大，可使用的 kv_cache 就越多。然而，由于预热阶段的 GPU 内存使用量可能与实际推理时不同（例如，由于 EP 负载不均衡），将 `--gpu-memory-utilization` 设置过高可能导致实际推理时出现 OOM（内存不足）问题。默认值为 `0.9`。

source: `--enable-expert-parallel` indicates that EP is enabled. Note that vLLM does not support a mixed approach of ETP and EP; that is, MoE can either use pure EP or pure TP.
zh_cn: `--enable-expert-parallel` 表示启用了 EP。请注意，vLLM 不支持 ETP 和 EP 的混合方法；也就是说，MoE 只能使用纯 EP 或纯 TP。

source: `--no-enable-prefix-caching` indicates that prefix caching is disabled. To enable it, remove this option.
zh_cn: `--no-enable-prefix-caching` 表示前缀缓存被禁用。要启用它，请删除此选项。

source: `--quantization` "ascend" indicates that quantization is used. To disable quantization, remove this option.
zh_cn: `--quantization` "ascend" 表示使用了量化。要禁用量化，请删除此选项。

source: `--compilation-config` contains configurations related to the aclgraph graph mode. The most significant configurations are "cudagraph_mode" and "cudagraph_capture_sizes", which have the following meanings: "cudagraph_mode": represents the specific graph mode. Currently, "PIECEWISE" and "FULL_DECODE_ONLY" are supported. The graph mode is mainly used to reduce the cost of operator dispatch. Currently, "FULL_DECODE_ONLY" is recommended.
zh_cn: `--compilation-config` 包含与 aclgraph 图模式相关的配置。最重要的配置是 "cudagraph_mode" 和 "cudagraph_capture_sizes"，其含义如下："cudagraph_mode"：表示具体的图模式。目前支持 "PIECEWISE" 和 "FULL_DECODE_ONLY"。图模式主要用于降低算子调度的开销。目前推荐使用 "FULL_DECODE_ONLY"。

source: "cudagraph_capture_sizes": represents different levels of graph modes. The default value is [1, 2, 4, 8, 16, 24, 32, 40,..., `--max-num-seqs`]. In the graph mode, the input for graphs at different levels is fixed, and inputs between levels are automatically padded to the next level. Currently, the default setting is recommended. Only in some scenarios is it necessary to set this separately to achieve optimal performance.
zh_cn: "cudagraph_capture_sizes"：表示不同级别的图模式。默认值为 [1, 2, 4, 8, 16, 24, 32, 40,..., `--max-num-seqs`]。在图模式下，不同级别图的输入是固定的，级别之间的输入会自动填充到下一级。目前推荐使用默认设置。只有在某些场景下才需要单独设置此参数以达到最佳性能。

source: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1` indicates that Flashcomm1 optimization is enabled. Currently, this optimization is only supported for MoE in scenarios where tensor-parallel-size > 1.
zh_cn: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1` 表示启用了 Flashcomm1 优化。目前，此优化仅支持在张量并行大小 > 1 的场景中使用 MoE。

source: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_CONTEXT_PARALLEL=1` indicates that context parallel is enabled. This environment variable is required in the PD architecture but not needed in the pd co-locate deployment scenario. It will be removed in the future.
zh_cn: `export VLLM_ASCEND_ENABLE_CONTEXT_PARALLEL=1` 表示启用了上下文并行。此环境变量在 PD 架构中是必需的，但在 pd 共置部署场景中不需要。未来将被移除。

source: **Notice:**
zh_cn: **注意：**

source: tensor-parallel-size needs to be divisible by decode-context-parallel-size.
zh_cn: 张量并行大小需要能被解码上下文并行大小整除。

source: decode-context-parallel-size must less than or equal to tensor-parallel-size.
zh_cn: 解码上下文并行大小必须小于或等于张量并行大小。

source: Accuracy Evaluation
zh_cn: 精度评估

source: Here are two accuracy evaluation methods.
zh_cn: 这里有两种精度评估方法。

source: Using AISBench
zh_cn: 使用 AISBench

source: Refer to [Using AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md) for details.
zh_cn: 详情请参考[使用 AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md)。

source: After execution, you can get the result, here is the result of `DeepSeek-V3.1-w8a8` for reference only.
zh_cn: 执行后，您可以得到结果，这里是 `DeepSeek-V3.1-w8a8` 的结果，仅供参考。

source: dataset
zh_cn: 数据集

source: version
zh_cn: 版本

source: metric
zh_cn: 指标

source: mode
zh_cn: 模式

source: accuracy
zh_cn: 准确率

source: gen
zh_cn: 生成

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Refer to [Using AISBench for performance evaluation](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation) for details.
zh_cn: 详情请参考[使用 AISBench 进行性能评估](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation)。

source: Using vLLM Benchmark
zh_cn: 使用 vLLM Benchmark

source: Run performance evaluation of `DeepSeek-V3.1-w8a8` as an example.
zh_cn: 以 `DeepSeek-V3.1-w8a8` 为例运行性能评估。

source: Refer to [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html) for more details.
zh_cn: 更多详情请参考 [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html)。

source: There are three `vllm bench` subcommand:
zh_cn: `vllm bench` 有三个子命令：

source: `latency`: Benchmark the latency of a single batch of requests.
zh_cn: `latency`: 基准测试单批次请求的延迟。

source: `serve`: Benchmark the online serving throughput.
zh_cn: `serve`: 基准测试在线服务吞吐量。

source: `throughput`: Benchmark offline inference throughput.
zh_cn: `throughput`: 基准测试离线推理吞吐量。

source: Take the `serve` as an example. Run the code as follows.
zh_cn: 以 `serve` 为例。运行以下代码。

source: After about several minutes, you can get the performance evaluation result.
zh_cn: 大约几分钟后，您可以得到性能评估结果。

source: random
zh_cn: 随机

source: performance
zh_cn: 性能

source: perf
zh_cn: 性能

source: 20.7s
zh_cn: 20.7秒
